# Валерия Рудикова  
### Мои проекты  
### Исследовательские проекты (Python):
1. [Недвижимость](https://github.com/Valery-Rudikova/Valery-Rudikova.github.io-/blob/main/%D0%9D%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C.ipynb) - в рамках данного проекта был проведен EDA данных о недвижимости, анализ динамики цен недвижимости, факторов, от которых зависит стоимость объекта недвижимости, с помощью постановки и проверки статистических гипотез, а также была построена модель прогноза стоимости недвижимости (XGBoost). По результатам проекта были выявлены ключевые факторы ценообразования (площадь жилья, рынок жилья, материал дома и т.д.), определены оптимальные периоды покупки и продажи жилья, а также построена модель прогноза цены недвижимости (лучший R^2=0.629 показала модель XGBoost, учитывающая регион).
2. [Продажи билетов авиакомпании](https://github.com/Valery-Rudikova/Valery-Rudikova.github.io-/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B8%20%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8.ipynb) - в рамках данного проекта был проведен EDA данных о продаже билетов авиакомпании, исследовалась динамика продаж, их сезонность, проверялись статистические гипотезы для зависимости выручки от различных факторов. По результатам проекта были выявлены основные факторы, от которых зависит выручка (сезонность, время покупки билетов и т.д.), а также исследована выручка для популярных перелетов как внутри страны, так и за ее пределами.
3. [Определение возраста](https://github.com/Valery-Rudikova/Valery-Rudikova.github.io-/blob/main/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0.ipynb) - основной целью исследования являлось построение наиболее точной модели для определения возраста опоссума по отдельным признака (пол, возраст, длина головы и т.д.). В рамках проекта строились раздичные модели и проверялись их метрики. По итогам лучшей моделью оказалась модель XGBBoost, которая единственная показала результат R^2 больше 0,5.
### Визуализация:
1. [Продажи](https://datalens.yandex/65uc82pm508ks) - основной целью проекта являлось построение дашборда с целью анализа продаж.
По результатам был построен дашборд, благодаря которому были проанализированы общие показатели продаж, а также был произведен анализ продаж менеджеров, заказчиков, наименований.
2. [Нобелевские лауреаты](https://datalens.yandex/tsrbxhxs8hp2f) - в данном проекте изучался датасет о Нобелевских лауреатах, в рамках которого были проанализированы время получения Нобелевских премий, областей исследования и проведен анализ личностных характеристик лауреатов.
3. [Список Forbes](https://datalens.yandex/po70zdr8qnnab) - в рамках данного исследования был построен дашборд, иллюстрирующий анализ миллиардеров по географическому и категориальному их распределению, а также были проанализированы их личностные характеристики.
### Контакты  
- Telegram: @valery4002
- Email: rudikova_valery@mail.ru  
